♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은♪
♪아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어♪
♪유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고♪
♪산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪
=막리=
(샤오샹서원 펑칭의 소설 '성세적비' 각색)
=제16화=
하늘과 신령이
굽어보시니
할머니께서는 부디 평안히 가시어
하루빨리 극락왕생하소서
(엽씨 저택)
엽리
잠시만 기다려라
형님은 먼저 마차에 오르세요
할 말 있으면 하세요
내 비밀을
왜 덮어 줬는지 궁금하구나
어머님도 저를 도와줬으니까요
어머님은 제가 귀신 흉내로
아버지를 놀라게 하도록 돕고
저는 비밀을 감춰 드렸죠
서로 이익을 주고받았으니
이제 빚진 건 없어요
날 원망하지 않니?
뭘 원망할까요?
제 혼수를 빼앗으려 하고
어머니의 가게를 가로채려 한 거요?
하지만
모두 되찾았어요
게다가
저도 사람들 앞에서
어머님 망신을 줬잖아요
네 아버지에게 시집와
네 친어머니를 해친 일 말이다
그 일은 어머님과 상관없어요
그때 어머님이 없었더라도
저들은 내 어머니를
집에서 쫓아냈을 거예요
아버지가 어머님을 들이지 않았다면
다른 이를 들였을 테죠
굳이 원망해야 하면
그건 어머님이 아니라
아버지겠죠
엽문화는
박정하고 의리도 없으며
나약하고 무능해요
평생을 맡길 만한 사람이 못 되죠
아버지에게 시집온 것이
꼭 좋은 일만은 아니었을 거예요
어머님이 어떻게 살아가든
그건 본인의 일이라
본래 제가 참견할 일은 아니에요
하지만 엽용은 좋은 아이이고
어머님은 그 아이의
가장 가까운 혈육이죠
그리고
엽영, 그 아이에게도
앞으로 더 마음을 써 주세요
무슨 일을 하기 전에
그 아이들을 한 번 더
생각해 주셨으면 해요
알았다
고맙구나
가볼게요, 들어가세요
엽리
또 올 거지?
(엽씨 저택)
아리
지금 뭐 하고 있소?
배가 고파요
배고프다고 했잖소
어서 드시오
요리도 할 줄 알아요?
수제비 한 그릇인데 간단하지
앞으로 배고프면 아정을 찾으시오
아무리 늦어도 밥을 해 줄 거요
이젠 단것만 먹지 말구려
난 단 게 좋아요
하지만 이산에 오르고 얼마 안 되어
단것을 먹을 수 없게 됐죠
꿀이 있지 않았소?
그건 다르죠
단것이 끊긴 후
한 해 한 해 지날수록
점점 더 생각났어요
그때 생각했죠
하산하면 밥은 안 먹고
하루 세 끼
단것만 먹겠다고요
그만, 됐소
그만 넣으시오
아리
당신 괜찮소?
내 말은
엽가에서 돌아온 후로
괜찮았느냐는 말이오
물론이죠
아주 잘 지내요
그래서 맛이 있겠소?
맛있어요
먹어 봐요
맛있죠?
배부르게 먹었어요
그 상태로 잘 수 있소?
있죠
누군 많이 먹으면
산책하는 걸 좋아하고
그냥 조용히 자는 걸 좋아해요
외조부께선 이걸 식곤증이라 하셨는데
사람이
취하면 자고 싶은 것과 같아요
잠시만
눈 감아 보시오
눈 뜨시오
청옥이 엽가에서 챙겨온 것이오
당신이 매우 아끼던 거라고 하더군
망가진 걸 보고
장인에게 고치라 하였소
♪달빛이 먼지처럼 내려앉고♪
♪기억의 틈은 이내 가려지네♪
♪마음은 언제부터 한쪽이 비었던가♪
♪문득 밝아졌다가 홀연히 사라지니♪
♪기대마저 잃어버린 듯하구나♪
♪넌 늘 상처투성이로 사랑하고♪
♪너 또한 사랑받을
자격이 있다는 걸 잊지♪
♪창밖에 내리는 비는♪
청상
아가씨
♪애써 뒤쫓지 않아도 돼♪
♪구름의 걸음을 따르는 바람처럼♪
♪조용히 일출을 바라보면 돼♪
♪혼자서도 행복해지는 법을 배우고♪
♪조각을 맞출 필요도 없어♪
♪사랑에 관한 지도는♪
♪꼭 어딘가로 가야만♪
♪마음의 온기가♪
♪생기는 건 아닐 테니♪
♪너는 정말 쫓아갈 필요 없어♪
♪쫓아갈 필요 없어♪
♪평온하고 온전한 행복을♪
전하, 어디 가세요?
경조부에 일하러 가는 길이오
경조부는 묘시에 등청하지 않나요?
지금은 너무 이르잖아요
무슨 일이라도 있소?
함께 산책해 주셨으면 해요
산책?
나는 절름발이오
내가 밀게요
좋소
방금 전하께서 자신을 뭐라고 하셨지?
절름발이
목숨이 아깝지도 않아?
그걸 크게 말하다니
물어봐서 대답한 거잖아
만만치 않으셔
왕비마마는
정말 만만치 않은 분이야
관아로 보내
천천히 가
어머니가 산에서 내려오셨을 때
(조운나루터)
겨우 열아홉이셨어요
경성에 들어오자마자
아버지를 만나신 거죠
그때
엽가는 그저
변두리에 살던 한미한 가문이었어요
가진 것이라곤 없으면서
명문 선비 가문이라는
허울만 걸치고 있었죠
어머니는 아버지의 준수한 용모를 보고
첫눈에 반해
시집가고 싶어 하셨어요
서 산장께서 혼인을 허락하셨소?
물론 허락하지 않으셨죠
하지만 별도리가 있나요
결국
어머니 뜻대로 하게 두셨죠
이산 딸의 혼인은
당시 경성의 큰 화젯거리였소
듣기론
선황께서 엽가에 저택을 하사하시고
친필로 '덕행 쌓인 가문'을 쓰셔서
대청에 걸게 하셨다더군
붉은 융단이 길에 깔리고
금위군이 가마를 들었으며
여든 상자의 혼수는
금은보화로 가득했다지
심지어 함께 온 시녀들의 옷차림마저
여느 관리의 여식보다 화려했다고 했소
꼭 직접 본 것처럼 말하네요
그만큼 성대했으니
모르는 이가 없었소
외조부께서 늘 말씀하셨어요
어머니는 초년 운이 너무 순탄해서
하늘마저 못마땅해하신 탓에
엽가에 시집가 고생하는
벌을 내린 거라고요
할머니는 어머니를 탐탁지 않아 하시고
큰아버지는 기세가 등등했으며
아버지는 나약했죠
처음에는
엽가도 이산을 두려워해서
어머니의 삶도 그럭저럭 평온했지만
이산이 문을 닫으면서
바로 본색을 드러냈어요
비난하고 모욕하며
심지어 어머니를
죽음으로 몰아가려 했었죠
당신이 말한 적이 있었지
어머님께서는 병세가 깊으셨는데도
집에서 쫓겨나고
결국 정의관에서
세상을 떠나셨다고 말이오
거짓말이에요
어머니의 죽음에는
석연치 않은 점이 있었어요
내내 의심만 하다가
생신 잔칫날 확신했어요
할머니가 어머니를 죽였어요
그해
어머니의 병세가 심해
나는 아버지를 찾아가
어머니를 한 번만
만나 달라 청하려 했죠
그 일이 할머니의 노여움을 사고
내가 의원을 청하러 간 사이에
어머니를 죽였어요
그러니까 그날 당신이
엽가로 돌아간 건
복수 때문이었군
어머니의 아주 중요한 물건을
저들이 빼앗아 갔어요
몇 차례 일을 꾸며
사람을 시켜 천사의 행세를 하게 하고
연극까지 꾸몄어요
왕 씨의 약점을 잡아
아버지 겁주는 일을 돕게도 했죠
오지 마
아버지는 어머니께 죄책감이 있어서
조금만 겁을 줘도 금세 정신을 놓았어요
그럼 지금은 찾았소?
어느 정도 실마리는 잡았어요
아직도 그들을 원망하오?
묵수요
태양도
언젠가 꺼지는 날이 올까요?
해가 뜨고 지는 것은
끊임없이 반복되는 법이니
내일은
또 새로운 태양이 뜰 거요
내 바람개비가 네 것보다 빨리 돌지
잠시만요
(조운나루터)
불지 마, 불지 마
그건 반칙이지
그래도 불 거야
잘 보고 다녀
이 바람개비는 얼마예요?
서 푼입니다
여기요
♪한평생 떠돈 날이 너무 많아♪
♪상처마다
사랑의 발자국으로 새겼네♪
♪세상 초목이 시드는 걸 다 보고♪
♪마침내 네가 산과 고개를 넘어♪
♪내게로 가까이 와♪
♪네 눈 깊은 곳의 다정과 확신이♪
♪내 모든 슬픔과 기쁨을
조용히 가라앉혔네♪
♪먼지가 가라앉고 나는 빛 속에 서♪
♪다시 만난 순간
이별의 뜻을 깨달았어♪
♪반평생의 이별로
사랑을 멀리 보내고♪
♪모진 풍파를 지나
네 모습을 바라보고♪
♪잊지 말라는 한마디로
그리움을 밝히네♪
(경조부)
전하, 왕비마마
이제 오셨군요
갈게요
왕부로 돌아가오?
왕비를 집으로 모셔라
괜찮아요
혼자 좀 걷고 싶어요
그럼 저녁에 봅시다
저녁에 봐요
잠깐
구경하고 가세요
한 꼬치에 닷 푼
하나 드려요?
이건요?
닷 푼입니다
하나 드릴까요?
(향기루)
어찌 됐느냐?
조서의 행방은 알았니?
말해 봐, 누구 손에 있어?
현 태비인
진쟁이요
줄곧 엽가를 압박한 자가
목양후인 줄 알았는데
진쟁이 조서를
가져갔을 줄은 몰랐어요
깨셨군요
넌 왜 틈만 나면 여길 오느냐?
네 아버지가 아실까 두렵지 않아?
알면 아는 거죠
전 누님이 좋은 걸요
어차피 태후마마께서
누님을 아끼시잖아요
네 속셈이야 뻔하지
말해 봐라, 무슨 일이야?
이거 봐요
어쩌다 이리된 것이야?
말 타고 활 쏘느라
쓸렸어요
이게 나랑 무슨 상관이니?
온종일 집에서 할 일 없이 지내자니
재미없어요
너무 지루해요
누님
일자리 하나 마련해 줘요
일자리가 생기면 심심하지 않겠죠
듣기로
절충부에서 일하려면
활과 말에 능해야 한다기에
며칠 동안 열심히 연습했더니
나름대로 성과가 있었어요
그럭저럭 붙을 수 있어요
일자리 마련은 어렵지 않다만
절충부는 안 된다
거긴 진짜 칼과 창이 오가는 곳이야
무슨 일이라도 생긴다면
목양후께 어찌 설명하겠느냐?
그럼 진창은 왜 돼요?
진창은 회서에서 군에 여러 해 있었지
왜 진창과 비교해?
몰라요
어쨌든 누님은 절 꼭 도와주셔야 해요
진창도 이제 돌아왔지?
둘이 형제인데
그렇게까지 할 일이야?
누가 그놈과 형제예요?
걔 성은 진
제 성은 주인데요
둘 다 네 아버지의 아들이고
성씨만 다를 뿐이지
피로 맺어진 인연은
지울 수 없는 법이다
그렇게 아버지를 어려워하면서
왜 네 형제는 인정하지 않는 것이냐
됐다, 네가 못 하면
그 아이도 못 하게 해 주마
그럼 됐지?
진쟁이라는 사람은
속이 깊고 주도면밀한 데다
배경 또한 범상치 않고
일 처리도 결단력 있고
매서운 인물이죠
다만 한 가지
그 사람은 그해 어째서인지
태후가
자신이 따라야 할 천명이라고
굳게 믿었어요
그래서 입궁했을 때부터
태후와 가까이 지냈고
그 후로 태후가 무슨 일을 하든
힘껏 밀어준 것이군
그런데 지금 난 의심이 들어
그 조서가
과연 지금 태비의 손에 있을까?
어찌 그리 생각하세요?
그 조서는 흑운기 장병들과
태후의 명예와도 얽혀 있다
그런 물건을
태비가 정말로 쥐고 있을까?
이산이든 정왕부든
손을 쓴 것은 모두 목양후였어요
그 사람이야말로
태후의 손에 든 칼이죠
그런데 왜 하필
엽가에서 조서를 가져간 게
진 태비였을까요?
태비에게 다른 속셈이 있다면
그 조서는 반드시
제 손에 단단히 쥐고 있을 거예요
진 호위
세자님
일하러 가느냐?
네
세자님, 방금
임초별원에서 오셨습니까?
태비마마와 담소를 나누었는데
좋은 말 한 마리를 하사하시더군
창북의 명마라고 하셨지
다만 나는 기마와 궁술에 서툴러
듣기로는
진 호위가 어려서부터
기마와 궁술에 능했다지
그럼 이 명마는 네게 상으로 내리는 게
어떻겠나?
필요 없습니다
(천상완점 이, 감석성경 이)
여기 관심이 있느냐?
태비께서는
해와 달의 운행과 사계의 변화에
조예가 깊으시다
세상 만물에는
저마다 법칙이 있고
부모 형제간에도
다 인연이 있다고 하셨다
관심이 있다면
다음에 태비마마를 뵈러 갈 때
데려가 주마
어떠하냐?
그럴 필요 없습니다
(경조부)
- 부윤
고발이 들어왔네
8년 전 엽문정이
엽가의 하인
손복과 결탁하여
시녀 하나를 살해했는데
시신을 어디에 묻었는지
알 수 없다고 하네
인원을 데리고 엽씨 저택에 가서
손복을 잡아 오고
자백받아
당시 시신 묻은 곳을 분명히 밝히게
그게...
엽씨 저택이라 하면
왕비마마의 친정 말씀입니까?
경성에 또 다른 엽씨 저택이 있어요?
시녀 이름은 안로이고
집은 경성 동방의 토림 골목이며
부모가 아직 살아 계시고
어린 남동생도 하나 있네
그해 손복은 시녀를 죽이고도
가족에게는 안로가
주인을 따라 이산에 갔다고 속였지
유골부터 찾아내게
신원을 확인 후 일치하면
가족의 품으로 돌려보내게
- 네
봉래 골목 건은 어찌 되었나?
전부 여기에 있습니다
그날 출동했던 이들의
명단입니다
(소숭, 양집유, 최우아)
부윤
이들을 조사해서
무얼 하시려는 겁니까
우리는 소식을 접하자마자
즉시 병사를 소집했네
경조부에서 봉래 골목까지는
3개의 방을 지나야 하지
봉래 골목에 도착한 후에는
인원을 둘로 나누어
외곽과 골목 네 곳의 출입로를
술시 삼각 전에 모두 막았네
우리의 배치는 문제가 없었고
움직인 시간 또한
빈틈없이 계산되었지
그런데 적호를 잡으려던 순간
누군가 나타나 구해갔네
우리 중에 누군가가
소식을 흘렸다고 의심하십니까?
우리와 마주쳤다는 건
그들 역시 소식을
그때 막 접했다는 뜻이지
그러니 그자는
우리가 데려간 병사 중에 있을 걸세
가서 조사해 보게
누가
적호를 체포할 때 현장에 없었는지
혹은 누가
도중에 자리를 비웠는지
제가 명단을 대략 훑었는데
모두 경성에 기반이 없는
신참들이더군요
누군가 배신했다면
상대에게 돈으로
매수됐을 가능성이 가장 큽니다
그럼 그들의 최근 지출까지
함께 조사하게
누가 전답을 사들였는지
누가 빚에 시달리고 있는지
전부 샅샅이 파헤치게
돈에 넘어간 자라면
분명
돈을 쓴 흔적이 남았을 것이네
네
마마, 조심하세요
데일지도 몰라요
마마
그냥 제가 할게요
됐다
마마, 제발 조심하세요
마마
경조부 쪽은
무슨 움직임이 있나?
아직 원방 건을 조사 중입니다
적호는 꼬리가 밟혔지만
이미 성 밖으로 빼돌렸습니다
이 단서는 끊긴 셈이니
당분간은 안심하셔도 됩니다
이대로 저들이
우리를 짓밟고
제멋대로 날뛰게 둘 셈이냐
정왕부는 우리의 적이 아닙니다
묵수문은 그해
목양후와 태후의 손에 죽었지요
묵수요는 오직 형님과
흑운기의 누명을 벗기는 데만
마음이 있으니
우리 쪽으로 포섭할 수 있습니다
묵수요는 오래전에
황제 쪽으로 돌아섰어
그게 무슨 상관입니까
묵수요의 목표는
목양후를 상대하는 것이고
목양후는 태후의 심복이지요
묵수요의 세력이 커질수록
어린 황제와
태후는 더 치열하게 싸울 겁니다
조정의 형세는 복잡하고 변화무쌍하여
반드시 자네 뜻대로만
흘러가지 않을 거야
전하
사실 전하도 정세를
분명히 볼 수 있으십니다
그런데 어째서 한사코 묵수요를
죽일 원수로만 생각하시는 겁니까
누가 들어오라 했소
문을 두드렸습니다
다쳤어요?
제가 다쳤습니다
어제 실수로 넘어졌는데
전하께서 방금
약을 발라주고 계셨습니다
저는 이만 물러가겠습니다
그날
당신이 나가는 걸 봤어요
왕비
분명 잘못 본 것이오
그날 나는 만취하여
계속 잠만 잤는데
어찌 나갈 수 있겠소?
느낌이 어때요?
아파요?
안 아프오
한번 해 봐요
전하는 회복 상태가 아주 좋아
일어서는 건 시간문제예요
그리 놀랄 것도 없어요
나도
전하의 다리가
얼마나 회복되었는지 봐야
다음에 쓸 처방을
제대로 배합할 수 있어요
♪사랑은 낭만만이 아니에요♪
일어설 수 있으면
앞으로 두어 걸음 걸어도 돼요
♪왜 상처 입은 두 사람이
맹세를 나누는지♪
♪모든 걸 걸고서♪
♪고통은 우리를
너무 일찍 철들게 했고♪
그래요
그렇게
서두르지 마요
♪서로를 위해 다시 한번 살아가며♪
♪더 나은 사람이 되어 가요♪
♪사랑은 결코 그것만이 아닌데
누가 알까요♪
♪남들이 이해하지 못하는
우리의 버팀도♪
♪영혼에 가시가 돋아 있다면♪
♪안아 주며 느껴 보아요♪
♪혹은 스승이 되어
건네준 푸른 가지였을까♪
♪또 친구처럼
늘 나란히 함께하는 것이죠♪
♪사랑은 그저 시작일 뿐
함께 알아 가며♪
♪긴 세월 손을 잡고 놓지 않는 것♪
♪그제야 사랑이♪
♪어떤 의미인지 알아 가요♪
- 전하
불편한 데 없어요?
전하
괜찮아요?
아리
고맙소
♪서로의 삶에 남겨진 크고 작은 일들♪
♪지나온 길은 이미
사랑만으로 설명할 수 없죠♪
♪비로소 온전한 인생을 보게 되어♪
♪서로의 거울이 되어♪
♪사랑은 결코 그것만이 아닌데
누가 알까요♪
♪남들이 이해하지 못하는
우리의 버팀도♪
♪영혼에 가시가 돋아 있다면♪
♪안아 주며 느껴 보아요♪
♪혹은 스승이 되어
건네준 푸른 가지였을까♪
전하의 다리는
몇 년 동안 방치되었어요
몇 번이나 말씀드렸지만
시도할 기회도 안 주셨죠
억지로라도
몰아붙이는 수밖에 없었어요
왕비는 진정 눈물겨운 정성을 쏟았군
아요
당신을 해치려던 게 아니에요
(사합소, 부용떡
계화떡, 백화떡)
과자가 이렇게나 많아
돈도 많아
먹을 것도 엄청 많아
얼른, 얼른 와
돈 나눠 준다
얼른, 빨리
돈 나눈대
- 마마
- 다들 서두르지 마
- 지금 뭘 하는 것이냐?
- 기다리면 다 줄 거야
지금 용돈을 받는 중입니다
여러분
오늘 전하께서 기분이 좋으셔서
그동안의 노고를 치하하고자
과자와 하사금을 내리셨어요
여기 있는 사람 다 받을 수 있어요
다 받아요
하나 받아요
자자
전부 다 돌아가니 서두르지 마요
이건 내 거
나도 하나 줘
나도 받을래
이건 보약이에요
오늘부터
약을 먹지 않아도 되고
침도 매일 한 번에서
이틀에 한 번으로 줄일 거예요
전하께서 예전처럼 걸으실 때까지요
이 과정은
다리뼈를 붙이는 것보다
더 오래 걸릴 거고
또한 조금도 방심해서는 안 돼요
앞으로 보약은 매일 두 사발씩
술시 전에 다 마셔야 해요
세 끼 식사는 더 잘 챙겨 드셔야 하고
식후에 적당히 걷는 게
피와 살이 다시 붙고
원기를 회복되는 데 도움이 될 거예요
고맙소, 아리
고맙다는 말을 몇 번이나 더 하려고요
나는 진심으로 감사하고 있소
다시 일어설 수 있을 거라고는
생각도 못 했소
당신은 내 다리를 치료했는데
예전 나는 당신을 의심하고
내게 딴 속셈이 있을 거라 오해하며
성질을 부리기도 했소
분명 함께 친정에 가겠다고 약속하고도
결국 같이 가지 못했지
이제야 알았네요
전하께서는 그동안
내가 전하의 다리를 고칠 수 있다고
믿지 않았다는 걸요
믿지도 않으면서
왜 다리 치료를 맡겼어요?
당신이 워낙 고집스러우니
한번 해 보라고 하지 않으면
또 무슨 일을 벌였을지 어찌 아오
산적 놈들처럼 말이오
♪구겨진 곳을 곱게 어루만지고♪
♪비로소 꼭 맞닿을 수 있기에♪
♪그대 없이는 나도 없고♪
♪세상과 스쳐 지나갈 뿐♪
♪산산이 부서진 나조차♪
♪서로를 안으며 안식처를 찾네♪
♪그대와 나를 완성하며♪
♪사랑은 담담히 머무르네♪
♪그대인 듯♪
♪나인 듯♪
♪덧없는 인생도 한바탕 꿈이었네♪
전하
요즘 식사가 부쩍 줄고
밤에도 편히 주무시지 못한다고 들어
안신탕을 준비했어요
조금이라도 드세요
전하, 오늘은
왜 등청하지 않으셨어요?
오늘은 쉬는 날이오
왜 전하는
늘 쉬는 날인 것 같죠?
경조부에는 각지의 사건 기록과
경성의 크고 작은 일이 모두 모여
나와 수하들은
늘 인시에 들어가 술시에 나오고
불을 밝힌 채 밤 근무를 서지
내가 한가하게 보이는 건
다른 관원들은 퇴청 후
술자리에 어울리고
향락에 빠지지만
나는
연회에 나가지 않고
일이 끝나면
곧장 집으로 돌아와서 그러오
그렇다면
내가 전하를 오해했나 봐요
참
전에 내게 말한
어머니의 시녀인
안로 말이오
유골을 찾아
가족에게 돌려보냈소
이 사건은
이제 경조부에서 심사할 것이오
복 집사와 엽문정은
어떤 판결을 받게 되나요?
사람을 죽인 자는 목숨으로 갚고
알고도 숨긴 자는
파직될 것이오
오늘은 쉬는 날이니
당신이 하고 싶은 게 있으면
함께해 주겠소
딱히 하고 싶은 건 없어요
그럼 갖고 싶은 건?
당신이 말만 하면
구해 주겠소
정말이요?
원하는 게 정말 많은 데요
맛있는 것
예쁜 것
재미있는 것
진주 비녀와 장신구
넓은 집과 마당
골동품과 서화까지 갖고 싶어요
그럼 갑시다
어디로 가요?
아근, 마차를 준비해라
네
(금보재)
왜 여기로 왔어요?
물건 골라야지
안 돼요, 안 갈래요
금보재는
우리 삼덕헌과 경쟁하는 가게예요
매일 저 문 앞에
사람들이 드나드는 것만 봐도
열불이 확 오르는데
거기서 물건까지 산다고요?
그럼 수보재로 갑시다
안 돼요
거긴 금보재와 주인이 같아요
거기다 서보재
회보재, 임보재까지요
그 가게들은 다 안 되오?
그렇다면
남은 건 삼덕헌뿐인데
당신을 삼덕헌에 데리고 가서
본인 가게에서 자기 물건을
고르게 할 순 없지 않소
어쨌든 경쟁 가게 장사는
도와줄 수 없어요
내 돈은 한 푼도 안 보태줘요
오늘은 내가 돈을 낼 테니
원하는 건 무엇이든 골라도 되오
그럼 그러죠
손님, 찾는 게 있으신가요?
저희 가게는
금은보석과 옥석
도자기와 제기 등을 주로 취급합니다
이쪽은 오늘 아침
막 들어온 청자입니다
마음에 드는 것이 있으신지요?
별것도 아니네요
더 좋은 건 없나요?
손님께서는 처음 오셔서
잘 모르시는 듯한데
저희 가게에는 규칙이 있습니다
그게...
더 좋은 물건을 보시려면
먼저 만 전 이상 사셔야 합니다
하지만 나는 오늘
가장 좋은 물건을 보고 싶어요
안 되나요?
그건...
잠시 기다리십시오
두 분께선
저희 가게의 청자를 보러 오셨습니까?
옆쪽 별실에서 잠시 쉬고 계시면
제가 점원들에게 준비시킨 뒤
가게의 최고급 청자를
전부 올리겠습니다
이 가게는 규칙이 엄청 까다롭던데요
처음 온 손님은 만 전 이상 써야
좋은 물건을 볼 수 있다면서요
나는 처음 왔는데
바로 안으로 들인다고요?
규칙은 규칙일 뿐이고
사람은 융통성이 있어야지요
두 분께서
저희 가게에 와 주신 것만으로도
영광인데
규칙이 뭘 그리 중요하겠습니까
이쪽으로 모시겠습니다
=막리=
(다음 이야기)
(1월 12일)
(이산서원)
(엽리는 조서를 갖고)
(홀로 이산을 내려왔습니다)
(홀로 이산을 내려오고)
(혼자 경성에 왔다라)
어째서 청상은 안 돼요?
청상?
그렇지, 청상?
왕비마마께서 실성했다는 건가요?
(숨은 옥)
정왕부의 누명을 씻어주겠다고?
때를 기다리면
하늘이 우리를 도울 거예요
♪그리운 이를 품어도
꿈은 이루지 못하고♪
♪앞으로 나아가야만
다시 만날 수 있네♪
♪막다른 곳에 이르렀지만♪
♪어디인들 풍경이 아니랴♪
♪먼 곳을 향한 여정은
아직 시작도 하지 않았네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪기쁨도 슬픔도 헛되지 않은 길♪
♪잃어버린 나 자신을 찾아
그 뒷모습을 쫓아가네♪
♪드넓은 들판에는 메아리가 울리니♪
♪마음에 티끌 없으면
앞길은 저절로 밝아지는 법♪
♪잃어버린 것들에 감사하며♪
♪한 걸음 한 걸음 가볍게 나아가네♪
♪먼 산으로, 별빛으로 향하며♪
♪세월의 먼지를 털어 내고♪
♪모든 우여곡절은 지난날이 되어
유유히 스쳐 지나가네♪
♪거센 바람도 헤쳐 나갈 수 있고
산과 바다도 넘어설 수 있고♪
♪후회 없는
다음 인생을 향해 달려가네♪
♪영혼의 본성은♪
♪어떤 형체에도 얽매이지 않네♪